# 1. Introducción

En este *Jupyter Book* se recoge de manera ilustrada todo el trabajo realizado para la implementación del Trabajo Fin de Máster realizado por el alumno Francisco Javier Cantero Zorita y el cual ha sido titulado como *Refinición de las posiciones de jugadores de baloncesto e identicación de quintetos más eficientes según las nuevas definiciones*. 

En este Trabajo de Fin de Máster se busca por un lado, como primer objetivo, la redefinición de las posiciones de los jugadores de baloncesto de la liga ACB debido a que como ha evolucionado el deporte estas posiciones han quedado obsoletas. Para realizar esta redefinició de posiciones, seran utilizadas técnicas de análisis y procesamiento de datos junto a un algoritmo de clusterización que permita obtener las nuevas posiciones de los jugadores mediante diferentes estadísticas obtenidas por ellos a lo largo de la temporada. Por otro lado, y como segundo objetivo, se buscará obtener la mejor combinación de cinco jugadores posibles a partir de las nuevas posiciones mediante a la implementación de modelos de regresión que permitan el cálculo de un valor para la clasificación de estos quintetos.

Para el cumplimiento de los dos objetivos realizados ha sido necesario realizar tanto la descarga y procesamiento de  los datos como la implementación de modelos y análisis de resultados. Es por este motivo que el trabajo realizado a sido dividido en los siguientes apartados para facilitar el entendimineto de este:
* **[Descarga de los datos](2.%20Descarga%20de%20datos.md).** Se aborda todo el proceso de descarga de los datos de las páginas oficiales de la liga ACB. En este apartado será explicado el proceso de descarga de los datos de los box scores de los jugadores, las cartas de tiro, los play by play y la información referente a los jugadores.
* **[Procesamiento de los datos](3.%20Procesamiento%20de%20los%20datos.md).** Se aborda todo el trabajo realizado referente al procesamineto de los datos descargados de las páginas oficiales de la ACB además de la construcción de las nuevas estadísticas que necesarias a partir de los datos descargados.
* **[Análisis exploratorios](4.%20Análisis%20exploratorios.md).** Se muestran todos los análisis exploratorios realizados sobre los datos que han sido construidos para conocer la estructura de estos y detectar posibles datos incoherentes que puedan afectar a la implementación de los modelos.
* **[Redefinición de posiciones e identificación de mejores quintetos](5.%20Implementacion.md).** Se muestra todo el trabajo realizado con respecto a la implementación del modelo de clusterización y la implementación del modelo regresión para redefinición de posiciones y la selección de los mejores quintetos. Adicionalmente, en este apartado, también se muestra todo el trabajo realizado con respecto a la creació del tablon de datos utilizado para ambos modelos.

Mediante el trabajo expluesto en los apartados anteriormente realizados se espera que quede bien argumentado y explicado todo el trabajo y las decisiones tomadas para la redefinición de las posiciones de los jugadores de baloncesto y la selección de los mejores quintetos dentro de la liga ACB.