# 5. Implementación
Como parte final, y a la vez central, del Trabajo de Fin de Máster se realiza las implementaciones necesarias para poder cumplir con los objetivos de refinir las posiciones de los jugadores de baloncesto y la selección de los mejores quintetos a partir de las estadísticas de los jugadores y quintetos en la liga ACB. Para ello, y como ha sido observado durante el procesamineto y análisis exploratorios de los datos, han sido seleccionados los datos referentes a las temporadas *2020-2021*, *2021-2022* y *2022-2023* de la liga.

Para el entendimiento y desarrollo del trabajo que ha permitido el cumplimiento de los dos objetivos, ha sido divido el trabajo en los siguientes apartados:
* **[Construcción de tablón de estadísticas](5.1%20Construcción%20de%20tablón%20de%20estadísticas.ipynb).** Se realiza la construcción del *Tablón de estadísticas* en el cual se recogen las estadísticas que serán utilizadas para la realización de la clusterización con el fin de obtener las nuevas agrupaciones de los jugadores de baloncesto.
* **[Análisis exploratorio del Tablon estadísticas](5.2%20EDA%20Tablon%20estadísticas.ipynb).** Se realiza el análisis de los datos seleccionados para la construcción del *Tablón de estadísticas*.
* **[Redefinición de posiciones de los jugadores](5.3%20PCA%20y%20Kmeans.ipynb).** Se realiza la redifinición de posiciones de los jugadores de baloncesto mediante la aplicación de un algoritmo PCA para la reducción de dimensiones y la aplicación de un algoritmo k-means para la obtención de las agrupaciones. Adicionalmente, se realiza el análisis de cada una de las agrupaciones con el fin de entender como han sido realizadas las agrupaciones por el algoritmo.
* **[Selección de los mejores quintetos](5.4%20Regresión.ipynb).** Se realiza la evaluación de distintos modelos de regresión para la selección del modelo que mejor se ajuste a los datos y se realiza la predicción con el fin de obtener un clasificación que permita evaluar a los diferentes quintetos. Tras realizar la predicción del modelo de regresión que mejor se ajusta a los datos, se realiza el análisis y la selección de los mejores quintetos a partir de las nuevas posiciones establecias.

Mediante la realización de estos apartados han sido cubiertos los objetivos de redefinir las posiciones de los jugadores de baloncesto además de seleccionar los mejores quintetos según estas nuevas clasificaciones de jugadores.